Apenas respostas da P1 e correço de alguns erros

### 1
- II) Um dos fatores que levam a separação dos analisadores lexico e sintático é distincao entra as tarefas de formação dos tokens e a de verificação da cadeia de tokens em relação a gramatica
- IV) A leitura do arquivo fonte do sistemas secundário de armazenamento é uma parte lenta do processo de compilação. Deixamos esta parte ao analisador léxico dedicado.

#### Erros:
- Itens lexicos são gerados por Automatos de estados finitos e não gramaticas regulares
- O analisador lexico não passa simbolos especiais para o analisador sintatico mas sim tokens

### 2
- III) O alfabeto de entrada do analisador lexico não é o mesmo do analisador sintático
- VI) A interface entre os analisadores lexico e sintatico é o fluo de tokens. Desta forma, o alfabeto de entrada do analisador sintatico é conjunto dos tokens identificaveis pelo analisador lexico.

#### Erros:
- I) O analisador lexico reporta um erro se um simbolo não existe na tabela TST e não o sintárico
- II) A competencia para verificar se um caractere do arquivo de entrada pertence ao alfabeto de entrada é do lexico
- IV) A TST não tem relação com tipo, escopo e espaço ocupado.

### 3
- I) Incluimos na TST todos os simbolos terminais da gramatia, carregando nela as palavras reservadas e token genéricos, tais como, ID, NUMBER, ALPHA.
- II) A TST precisa ser carregada no inicio de casa processo de compilação, mas não precisa ser reconstruida.
- IV) O token está sempre associado a um numero que ´o indice da tabela em que está presente.

#### Erros:
- III) -
- V) A TST é melhor estatica pois nao varia na quantidade de elementos.

### 4
- III) A separação modular do lexico e sintatico agrega maior portabilidade aos compiladores porque diferenças nas definições lexicas e estáticas tendem a ficar isoladas
- V) O analisador lexico precisa eventualmente considerar a naalise conjunta dos dois simbolos consecutivos do arquivo de entrada antes de devolver um token formado por um unico simbolo

#### Erros:
- I) Todos os comentarios são tratados no léxico
- II) maiusculas e minusculas são tratados no lexico sim 
- IV) Na linguagem COBOL um comentario é assinalado pelo simbolo * na setima posição da linha. Este item é tratado pelo analisador LEXICO, pois o semantico não lida com isso
- VI) O analisador léxico trata eros simples. No entando, É seu papel o tratamento de simbolos inexistentes na linguagem.

### 5
- II) Nomes em lugar de endereços são utilizados em programas em linguagem de montagem
- III) O arquivo de saida de um compilador apos o tratamento de um programa fonte pode ser um programa em linguagem de modelagem
- VI) O linked constroi um programa ou uma biblioteca a paritr de varios arquivos em codigo de maquina relocável

#### Erros:
- I) intruções em linguagem de montagem não são em binário
- IV) -
- V) -

### 6
- III) O pre-processador de um sistema de compilação realiza entre outras tarefas, a expansão de macros.
- V) Algums extensoes da linguagem são permitidas e deve mser tratadas pelo pre processador

#### Erros:
- I) O gerador de analisador lexico "LEX"
- II) Para utilizar o gerador LEX...
- IV) Arquivos fontes podem ser...
- VI) A diretiva de compilação #ifdef é util para ...

### 7)
- III) O linker resolver as referencias externas quando possivel
- IV) Quando se trata de uma biblioteca, uma tabela de simbolos deve ser mantida no codigo para possibilitar referencias externas
- V) O linked pode retirar a tabela de simbolos se todas as referencias forem resolvidas

#### Erros:
- I) Codigo de maquina relocavel significa que os endereçøs de memória presentes não são absolutos
- II) Um codigo de maquina com endereços absolutos não pode ser carregador a partir de qualquer end.
- VI) O linker -

### 8
- IV) O analisador lexico requer ações semanticas pq alem do reconhecimento das cadeias que é atividade de um AEF é necessário entregar a cadeia que forma o lexema e eventualmente, outras propriedades do elementos identiicado.
- V)O analisador lexico reconhece lexemas, atribui-lhes o significado como tokens e são passados ao analisador sintatico que, por sua vez, reconhcee as frases gramaticas validas. Estas sao representadas por arvores sintaticas ou arvores de derivacao.

#### Erros:
- I) Algumas linguagens de programação impoem uma limitação...
- II) O estado inicial de um AEF utiliado...
- III) Os estados finais de um AEF utilizado no analisador lexico...
- VI) O analisador sintatico sempre....

### 9
- II) Informaçcões sobre identificadores são importantes principalmente ao nanalisador semantico e gerador de codigo
- III) A analise semantica segue em paralelo a sintatica no sentido de que utiliza a estrutura hierarquica construida pelo analisador sintatico

#### Erros:
I) Uma sequencia invalida de tokens é um erro q não deve ser tratado pelo analisador lexico mas sim sintatico
IV) A incompatibilidade de tipos de variaveis em operações não é detectada pelo sintatico mas sim semantico
V) A analise sintatica top down segue os passos da sequencia de derivação mais a DIREITA
VI) Numa arvore sintatica a raiz sempre é ....

### 10
- I) Podemos classificar langs, segundo varios criterios, por exemplo, quanto ao nivel e modo de especificação, entre outros. 
- III) O codigo executado por um interpretador precisa de reanalise a cada execução

#### Erros
II) O interpretador traduz um programa em linguagem fonte num programa em codigo objeto e o executa na medida que ocorre a tradução
- IV) O sistema de compilação inclui o analisador lexico e o Linker E MAIS OUTRAS COISAS
- V) O loader ---

### 11
- III) A divergencia nos tipos de dados entre parametros formais e atuais é um erro semantico
- V) Um sequencia errada dos tokens no programa que está em analise é um erro sintático

#### Erros:
- I) O analisador lexico forma tokens e passa-os para o sintatico mas não inclui as propriedade semanticas dos identificadores
- II) Cada identificador é tratado como o mesmo token
- IV) O tratamento do erro é realizado nas fases de analise
- VI) A manipulação da tabela de simbolos do programa (não é TST) é realizada em todas as fases. A parte de inclusao de - informacoes ocorre nas fases de geração de codigo, otimização e analise semantica. O analisador semantico utiliza essas informações

### 12
- I) A função de hashing que voce utilizou espalhas os itens no intervalo de zero a (N - 1) code N é o numero com a qual a função faz calculo de mobulo
- III) Na forma como a TST com implementada, a area de colisão são varias listas ligadas, iniciando-se cada uma delas numa celula de area primaria.
- IV) Na tst existe uma are inacessivel a função de hashing onde ficam os tokens especificais que denotam as diversas classes de elementos, como identificadores, numeros , contantes e rotulos
- VI) A estrutura da TST distribui os dados de acordo com a função de hashing na area primaria. A area secundaria a busca é sequencial numa lista ligada. Portanto a escolha de uma boa função de hashing é importante.

#### Erros:
- II) A TST é a estrutura de dados que armazemos os nomes dos indeificadores
- V) A função de inserção e consulta que voce codificou no primeiro trabalho não envia erros quando vc tenta inserir um simbolo existe, apenas linka iele

