i
# P1

1 - Considere as seguintes afirmações sobre a análise recursiva descenente preditiva:
- **I) Simbolos terminais do lado direito das produções fazem o "match" com o simbolo de "lookahead"
- **II) Se o lado direito de uma produção começa com um simbolo não terminal, ela pode ser escolhida se o seu conjunto FIRST - - contém o simbolo de "lookahead"**
- III) Este método suporta a recursividade a esquerda, mas não a direita
- **IV) Cada simbolo terminal do lado direito de uma produção produz a chamada da respectiva função/procedimento**
- V) A produção "Lambda" A -> λ não pode utilizada neste metodo de analise.
- **VI) Para cada simbolo não terminal é associado uma função/ procedimento**

2 - Considere as seguintes afirmações:
- I) O algoritmo de análise "top down" que estudamos faz o reconhecimento de uma cadeia seguindo os passos de uma derivação mais a direita
- II) Um dos algoritmos de análise "top down" que estudamos usa "parsing table" na forma de uma matriz bidimensional M[A,t] onde **A** é um simbolo não terminal e **t** pertence ao conjunto ∑ ∪ {$} e o conteúdo da matriz M são os simbolos válidos da gramática, independentemente de serem terminais ou não terminais e nem estarem relacionados as produções.
- **III) O algoritmo "top down estudado utiliza que utiliza a "parsing table" para analisar gramaticas LL(I) requer uma pilha que contem simbolos do conjuntos ∑ ∪ {$} ∪ N.**
- IV) A escolha da produção atraves "parsing table" destinadas as gramáticas LL(I) não é deterministica.
- V) Pela forma do funcionamento de uma algoritmo "top-down", não podem exister produções de cadeias vazias.
- VI) O algoritmo "top down" orientado pela "parsing table" admite gramáticas com recursividade a esquerda, diferentemente do método recursivo descendente que não admite, pois pode invocar indefinidamente o mesmo procedimento/função.

3 - Considere:
- I) Atraves da "parsing table" para gramaticas LL(I), o algoritmo "top down" pode distinguir univocamente qual produção utilizar para o simbolo X ∈ N, simbolo corrente da cadeia de entrada e N é o conjunto dos simbolos não terminais.
- II) No algoritmo "top down" guiado pela "parsing table" se no topo da pilha existe um simbolo t ∈ ∑ e o simbolocorrente da cadeira analisada é t' ≠ t este algoritmo escolhe uma nova producão
- **IV) Sejam **A** o simbolo não terminal do topo da pilha e **t** ∈ ∑, o simbolo atual da cadeia de entrada. Se a "parsing table" não define nenhuma produção ocorre uma condição de erro.
- **V) O algoritmo "top down" guiado pela "parsing table", que estudamos, imprime as produções a medida que são utilizadas. Esta impressão mostra entre os passos do reconhecimento com os da geração mais a esquerda.**
- VI) O algoritmo "top down" guiado pela "parsing table" inicializa a pilha com o primeiro simbolo terminal da cadeia a ser reconhecida.

4 - Considere
- **I) A TNT é uma estrutura de dados na forma de um "array" em que cada entrada possui dois campos: o simbolo não terminal e o indice da TGRF onde se inicia o sub grafo correspondente**
- **II) A estrutura que designamos de TST é dividida em três partes: a área primária, a de colisões e a de simbolos terminais especiais que representa uma categoria de cadeiras da linguagem e não exatamente uma cadeia especifica. As celulas da TST são apontadas por alguns nós da TGRF.**
- III) Os registros da TST possuem um campo que apointa para os nós do TGRF. O mesmo ocorre com registros da TNT.
- **IV) Os nós da TGRF apontam para a TST ou TNT para identificar os simbolos que rotulam os nós do grafo.**
- **V) Os nós da TGRF apontam para outros vertices da propria TGRF para indicar o seus sucessores e alternativos. **
- VI) Os nós da TGRF apontam para um indice da TST para indentificar um nó alternativo.

5 - Considere as afirmações sorbe o algoritmo de analise "top down" guiado pelo grafo sintático que estudamos
- **I) No inicio, o algoritmo preenche a entrada zero da TGRF com o simbolo inicial da gramática sem sucessor, nem alternativa.**
- II) O algoritmo percorre os vertices sucessores do grafo a procura do simbolo que corresponda ao simbolo corrente da cadeia de entrada.
- III) O algoritmo percorre os verticesp ela sequencia de alternativas. Em cada um deles deve encontrar um novo simbolo da cadeia de entrada.
- IV) Se o nó do grafo possui o simbolo λ (cadeia vazia), o algoritmo reconhece o nó do grafo e solicita o proximo simbolo da cadeia de entrada ao analisador lexico
- V) Se um determinado nó possui sucessor e alternativa, eles são distintos
- **VI) O algoritmo faz o empilhamento quando o nó corrente do grafo é um simbolo não terminal. O desempilhamento ocorre quando encontra o fim do subgrafo correspondente ao simbolo "nao terminal" apontado pelo nó do grafo que está no topo da pilha. Em termos do algorimo, este evento é detectado quando o apontador ao nó do grafo vale -1**

6 - Considere:
- I) O metodo de analise "bottom-up" não permite analisar gramáticas com recursividade a esquerda
- II) O metodo de analise "bottom-up" faz a varredura da cadeira de entrada da direita para esquerda
- III) Gramaticas com recursividade a esquerda precisam ser modificadas, para serem analisaveis pelo metodo "top-down", mas - estas modificações sempre alteram a linguagem gerada
- IV) O metodo de analise "top-down" reproduz os passos de uma derivação mais a esquerda.
- V) No metodo de analise "top-down" com "parsing table", se o simbolo do topo da pilha e o simbolo correnteda cadeia de entrada indicam a aplicação da produção A -> Y, Y', Y'', o algoritmo desempilha o simbolo "A" e empilha a cadeia Y1,Y',Y''
- **VI) No metodo de analise "top-down" com "parsing-table" M, se no topo da pilha está o simbolo terminal X e o simbolo corrente da cadeia de entrada é Y =/ X, então não há a necessidade de se aplicar uma produçãode acordo com uma outra posição da "parsing-table" diferente de M[X,Y]**

7- Considere
- I) Todas as celulas da parsing table para gramatica G devem ser preenchidas com produções validas.
- II) Sejam as produções A -> aB | bB. Neste caso, a "parsing tbale" M, deve incluir os conteúdo M[A,b] = A -> bB e M[A,a] = A -> aB
- III) Sejam FIRST(a) = {a,b,c} e A -> a uma produção de G. Nesse caso M[A,a] =/ M[A,b] =/ M[A,c]
- **IV) Se A -> a é uma produção de G e λ ∈ FIRST(a) e FOLLOW(A) = {a,b}, então M[A,a] = M[A,b] = A -> a**
- **V) Se A -> a, a =>*λ e FOLLOW(A) = {$}, então M[A,$] = A -> a**
- **VI) Seja S o simbolo inicial da gramatica G, S -> a uma produção de G e a =>* λ, então M[S,$] = S -> a**

8 - Considere afirmações sobre o grafo sintático:
- I) Na estrutura do grafo sintático que utilizamos para representação da gramática, uma sequência de nós alternativos pode conter qualquer número de simbolos terminais e não terminais.
- **II) Seja T o conjunto de simbolos terminais que rotulam os nós de uma sequencia de alternativas e M o simbolo não terminal que rotula o ultimo vertice da sequencia se M -> λ, então T ∩ FIRST(M) = ∅**
- **III) A representação da gramatica atraves do grafo com retrições que aplicamos admite a existencia de A ∈ N tal que FIRST(A) = ∅**
- IV) Suponha uma situacao em que o T é o conjunto de simbolos terminais que rotulam os nós de uma sequencia de alternativas, exceto o ultimo nó, que é rotulado pelo simbolo não terminal M. Então T ∩ FIRST(M) = ∅
- **V) Numa sequencia de alternativas, podemos ter um nó com um simbolo não terminal com uma alternativa vazia.**
- VI) Seja uma sequência de alternativas com simbolos X, X'...Xn. Obrigatoriamente são simbolos terminais.


